Então pra gente fechar o nosso entendimento,
não parar dúvida,
eu montei um estudo de caso.
aonde nós vamos comparar
três meses,
três meses.
o regime anual
por estimativa que por balanço em redução
suspensão
e verificar qual dos dois é melhor,
entendeu Durante esses três meses pra a gente,
né?
Fechar o nosso treinamento aqui,
um belo entendimento
e com isso vocês conseguirem,
né?
Fazer a distinção
entre
o lucro presumido e o lucro real
e dentro do lucro real,
o trimestral e o anual.
Bodo anual por estimativa e por balanço de redução de inspeção.
Com essas informações,
vocês estarão apto a tomar decisões pros clientes de vocês a tomar decisões
para o empregador de vocês.
Qual deles é melhor,
entendeu?
Vocês vão ter subsídio para isso e pra fazer a comparabilidade.
Então vamos lá.
nosostros de caso
com os dados apresentados a seguir
referente
Janeiro,
fevereiro e março.
Só fiz três meses.
O resto dos meses seriam iguais.
Tá?
2024 e admitido que a empresa é tributada através do lucro real anual.
e que não há ajuste a serem realizado no LANLUR.
Eu já ajustei
o mesmo resultado contável é o resultado do LAMU.
Não teve nada para ajustar
pra gente entender para facilitar o entendimento.
Vocês já sabem que tem que ajustar
perfeito,
mas aqui no nosso caso,
já trouxemos ajustado.
Coincidentemente,
o mesmo resultado contável é o mesmo resultado fiscal.
Tá.
ou seja,
não há ajuste a serem realizados de um lado.
Realizamos os cálculos do Imposto de renda
do adicional do Imposto de Renda,
bem como o cálculo da contribuição social sobre o lucro líquido
sobre os dois regimes apresentados nas explicações anteriores,
ou seja,
o lucro real anual pelo balancete de redução e suspensão,
bem como pelo lucro real anual pelo regime estimativo.
Após os cálculos,
determinamos mês a mês qual dos regimes foi mais vantajoso para a empresa,
entendeu?
Então com isso vai ficar muito transparente.
Quem porventura não entendeu até agora o que nós comentamos sobre lucro real,
anual e
balanço de redução dispensa.
Então,
vamos lá.
Aqui,
nós temos uma DAIE.
Janeiro e fevereiro e março,
né?
Tá tá vendo uma demonstção do resultado do exercício acumulada.
Então em janeiro,
por exemplo,
nós tivemos um a venda de mercadoria de 1000000 de reais.
Em fevereiro note 2000000 e meio.
Quanto eu faturei em fevereiro
Faturei 1000000 e meio
perfeito
+1000000 de janeiro acumulado dois e meio entenderam.
Nós.
Precisamos dessas informações para calcular os dois regimes.
no regime
de
balanço de edição e inspeção sempre será o acumulado.
O regime por estimativa só será o resultado do mês.
Como é que eu vou obter o resultado do mês?
Diminuindo um mês do outro,
né?
Se eu pego dois e meio -1
vai dar o
perfeito.
Então hipoteticamente montamos uma DRE
que nós já mostramos para vocês ao longo da aula
dois modelos DRE que tá um pouco mais completo.
Venda de mercadorias 1000000
venda de serviços 700000
faturamento total 1700,
que é a soma dos 2.
Aí eu tenho vendas canceladas de mercadorias 750000.
Estou falando do mês de janeiro
tem um desconto incondicional de serviço de 100000.
e tenho aí
os meus impostos,
né?
330 Receita líquida de vendas,
o custo
lucro bruto,
despesas com venda administrativa,
financeiras e tributárias.
Depois eu vou ter.
eh renda com aplicação financeira,
juros sobre capital próprio,
lucro operacional,
ganho de capital,
receita de aluguel,
resultado antes da contribuição social e do Imposto de renda,
né?
Então esse resultado aqui que eu falei pra vocês que já está ajustado,
Pro nosso entendimento
perfeito,
já está ajustado
se não teria que pegar esse valor,
levar para LU para ajustar,
já está ajustado.
Portanto,
é ele que eu vou considerar como lucro real pra calcular.
E aí eu calculei a contribuição social e o imposto de renda de cada um deles,
pelo balanço,
que nada mais é,
eu vou pegar o 487 e vou calcular o Imposto de Renda e contribuição social.
Vamos aos cálculos pra você entender
em janeiro
não houve achou outro líquido,
bem como a empresa não possui prejuízo fiscal,
nem base de cálculo negativa da CSLE é feito.
Então
a CSL devida é 487 que nós vamos lá na DRE vezes nove por cento 43830,
então eu contabilizei lá
perfeito.
depois nós temos o Imposto de Renda,
eu vou pegar os mesmos 487 vezes 15% 173015.
Vou calcular o adicional 487 -20000 porque estamos em janeiro
vezes 10% 46 Somei 73 +46 119 que eu contabilizei lá na DRE tá lá em vermelho,
Entenderam
Porque o lucro já está ajustado.
Então nós já sabemos fazer esses cálculos.
Nós já vimos na nossa aula hoje.
Então a contribuição social é em dedir com o cálculo do Imposto de Renda.
Se eu tivesse contabilizado ela,
eu teria que adicionar pra chegar nos 487 para calcular a contribuição.
Perfeito.
E aí nós temos uma observação aqui
que o adicional de imposto de renda de 10 é devido sobre a parcela do período de curso,
quando ultrapassar 20000 multiplicado pelo número
de meses do período compreendido.
Assim,
o lucro em janeiro será de 20 fevereiro de 140
março de 16 e vai até dezembro 240
tudo que ultrapassar nos meus balances de acumulado,
eu tenho um adicional de 10%.
Bacana gente
entenderam aí como funciona,
né?
Legal
Calculamos por
Balanço.
Agora eu preciso calcular por estimativa.
Olha lá,
botei a tabelinha aqui pra ficar fácil,
né?
Olha lá
como nós fizemos lá no núcleo presumido olha.
No mês de janeiro,
né?
Estamos em janeiro.
Eu tive vendas de mercadoria 850.
Se vocês olharem lá na
a DRE tá 1000000 lá dentro.
Por que que eu joguei 850 aqui.
Porque eu tenho vendas canceladas
que eu falei para você que nós temos que diminuir.
Então tem que tomar cuidado,
porque senão você acaba pagando mais imposto do que eu devido.
Nós comentamos tudo o que eu posso deduzir,
né?
Lembra
E do mesmo jeito,
a venda de serviços lá no balancete
na minha BR tem uns 700000.
Por que que eu joguei 600
Porque eu tenho um desconto incondicional de 100000
para o serviço.
Desconto incondicional ter que deduzir.
Perfeito
Então é só 600E aí eu apliquei as alítas de presunção
do comércio 12% achei 102.
do serviço
32% achei 192
depois lá em janeiro eu tenho receita financeira de 31
juros sobre o capital próprio de 5,
ganho de capital de 10 receita de aluguel de 6.
Todos eles entram 100%.
Aí eu somei a base de campo,
cheguei em 346000346000 aplico nove por cento que é a
da contribuição social.
Cheguei em 31140.
Esse é o campo da contribuição social
por estimativa.
Vamos calcular o imposto de renda
é os mesmos 8750.
Só que a alíquota de presunção para o IR é 8,
conforme nós explicamos e mostramos a tabela,
Então vai dar 68.
o serviço a 600000.
A base é 32192.
Aí eu comentei a vocês que a receita financeira e os juros sobre capital próprio
não entra pra fins da base de cálculo do Imposto de renda
perfeito,
mas ele entra pra contribuição social.
Cuidado,
hein?
Ele faz base pra contribuição social,
mas não faz base pro Imposto de renda
conforme o artigo 40
inciso
parágrafo primeiro
da instrução normativa 1702017
Então tá aí um embasamento legal pra você consultar,
entendeu
Então,
nós temos lá,
eles não vão entrar,
mas entra.
ganho de capital 100% receio de aluguel 100%
Somei tudo deu 276015% sobre 276000 vai dar 41400 de imposto de Renda.
E o adicional deu deu
276000 -20000,
né?
Que é um mês vai dar 25610% 25600
Somei 41400 +2560067000.